話題のopenclawをAntigravityで入れてみた

［openclaw］(https://openclaw.ai/)。話題の自立型AIエージェント。
［moltbook］(https://www.moltbook.com/)というエージェントが集うエージェントのみのためのSNSとの関連で話題になったオープンソース。

デスクトップに常駐して、メール検索、ファイル作成など、何でもやってくれるすごいやつ。しかも圧倒的なのがブラウザ操作をできるということ。権限を渡せば人間がウェブでやっていることのおおよそすべては勝手にやってくれる。

やり取りのインターフェースはdiscord、LINE,whatsappなど幅広い。

できることがあまりにすごいので、革新的という話と、できることが広すぎるからリスクもすごいという話でAIの最先端好きのなかでここ数週間、この話題で持ち切りでした。

私もさわりたくなり、インストールすることにしました。
自分のデスクトップに入れる勇気はない…。

私が実験用に借りているレンタルクラウドサーバー xserverのvps（ヴァーチャルプライベートサーバー）にいれることにしました。

サーバー。我ら非エンジニアの前に立ちはだかる大いなる壁。

ただこれもAntigravityの存在により乗り越えていけました。

やることはAntigraviyからサーバーに接続する。Antigravityを通してgitからopenclawを環境にインストールする。やることはそれだけ。もちろんエラーが出たり、うまく立ち上がらないなど困ったことがたくさん起こるけど、それはAntigravityが解消してくれる。

なんとかopenclawが立ちあがってからはopenclaw自体の機能でコマンドラインでopenclawと対話する機能が便利でした。Antigravityのなかのコマンドラインにopenclawを立ち上げ、基本はopenclawとやりとりしながら自身の設定をアップデートしてもらう（skillsの設定も自分でできる！）。そのうえで私の環境に依存するエラーが発生するとopenclawは混乱するのでそのときはAntigravityに質問をする。

この両刀によりサクサクと初期設定が進みました。

openclawをAIBOUとしてどう使うか。

これはまた時間をとってレポートします。



