サービスにロックインされないと言う生存戦略。

私たちのような極小のビジネスオーナーはとにかく身軽でいることが大事だと最近思う。

SaaSに自分たちのビジネスの根幹を押さえられてその固定費を支払い続けるのがこれまで当たり前だったけど、バイブコーディングで見えてきたのはそこから自由になれる世界。

この時代、ChatGPTやGeminiのチャットサービス、あるいはGensparkのようなパッケージに囲い込まれてしまうのはもったいない。その方がお手軽にAIの性能を使えるのはわかるけど‥。パッケージに最適化してしまうとその箱庭から出るのが困難になってしまうのだろうな。

私がHMC(Harappa Management Cockpit）で意識しているのはその外側に世界を置くこと。

ひとつのサービスにロックインされないこと。
Antigravity出開発して、Antigravityの中で仕組みを動かしているけれども、決してそ個二依存しないこと。

シンプルなpythonのコードと、AIへの指示書（主にskills）とデータセット。これをプロジェクトディレクトリとして整理して持ち続けていればLLMやそれを動かすインターフェースから自由になれる。

APIで呼び出すLLM自体はコストと性能で置き換え可能。
操作するインターフェースは今はAntigravityがお気に入りだけど、より優れたIDEやCLIが出てくればそちらに移行すればOK。

そうやって、外部サービスに自由で居続けながら、プログラム自体を使いながら深化させていくことで、ひとつのサービスにロックインされないで自分たちのAI最適業務フローをつくっていける。

我ら、小さなチームの生存戦略。コストを最小限に、自由でいる方法。大きな組織と異なる身軽な収支構造を築けるいい時代。
