Antigravity ×skillsは後輩の教育みたいなもの。

skillsがとっても便利。私の使いかたは世の中に出回っているものをskillsとしてもってくるのではなく、手元のルーティン業務をどんどんスキル化しています。

skillsって何？
→簡単に説明をいれたい

私はHMC（Harappa Management Cockpit)と名付けて、自分のローカル環境に自信の事務作業やタスク管理を行うプロジェクトディレクトリを作成し、そこをAntigravityのAIと運用することで日々の業務を遂行しています。

例えば自身のタスク管理や議事録作成、会社の会計処理、SNSの投稿作成など幅広いバックオフィス業務を一元管理する仕組みを整えています。

プロジェクトディレクトリには作業内容ごとに「作業指示書」「データセット」「pythonコード」が置かれており、私の指示に応じて、それら作業をAIと対話しながら進めていく、という形にしています。

この仕組みの良さは…
1.対話ベースでやりとりできるので細かな方法を自分が忘れていても作業が進む。（pythonコマンドとか、venv野設定とか、自分でやろうとすると毎回やるのが地味に負担）
2.タスクの遂行と開発・保守が同じ場所（Antigravity内）で完結するので、不具合が生じたらその場で修正できるし、よりいい方法を思いついたら即改善できる。

そしてなにより、パッケージに依存しない。Antigravityより扱いやすいIDEが登場すればそのまま引っ越しできるというのが我ながら素晴らしい仕様です。

このプロジェクトのスムースなオペレーションの基幹になっているのが先のskillsです。

チャットベースでのやりとりのデメリットはコンテキストの扱い。
ひとつのチャットでずっとやり取りを繰り返すとコンテキストは継続するのだけど、徐々に一番最初の記憶が薄れてくる。そして想定外の挙動をするようになる。
一方で新しいチャットを立ち上げるとイチイチゼロから指示しないと挙動が安定しない。

この2つの相反する挙動の悩みを解決してくれるのがskills。

スキルベースでフローをつくればチャットウィンドウを新しく開いても再現性高く、近い挙動をしてくれるのです。

私のスキルの作り方、育て方は…
1.実施したい業務の要件をきめ、その要件に合わせてAntigravityにスキルを作ってもらう。
2.そのスキルを実際に運用する。そうすると不具合が結構でる。
3.その不具合が出た理由をAIとの対話で特定しつつ、スキルをアップデートしていく

そう、まるでOJTの新人教育。

やり方を型にして先ずは実際にやってみる。そうするとエラーがでるのでそのエラーを修正していく。
私が意識しているのは100点満点を目指さない。70点～80点が毎回返ってくる状態をまず目指す。

このスキルの育成はとても楽しいです。

Antigravityのチャット画面から指示を出すことで、こ