AIBOU LABでの記事制作フローについて書きます。

このページの記事は私のオリジナルなメルマガと差別化しています。

https://harappa-daigaku.theletter.jp/
こちらのメルマガは週1回、私がAIとの協業をおこなわず、自分の内側の言葉だけで文章を書くことにしています。必然的に誤字脱字はあるし、構成は雑で揺らぎが生じます。

このメルマガの私としての意図はそうした人間的な揺らぎにこそ意味があると感じているからです。また、私自身のトレーニングの意味合いも込めています。

が、当然、自分一人で文章を書くことはAIと共に書くことと比べて時間がかかる作業です。AIBOU LABはそもそもの記事を書くスピードを向上するという意図と、AIと協業での記事を書く実験を行っていくという趣旨で根本から書き方を変えています。

この記事制作にも私のAIBOUとの協業の3原則が生きています。

1.  **Human in the loop:** 人間が中心にいて、最終判断をする。
2.  **Orchestration:** 複数のAIエージェントを指揮者がタクトを振るように操る。
3.  **Agile & Perpetual:** 終わりなき改善。常に変化し続けること

AIに任せきるのでもない。自分一人で仕上げるのでもない。
記事制作フローは固定的ではない。


この記事制作のAIBOUはgoogle初のIDE「Antigravity」です。

大まかな制作フローは下記の通り。

1. 私が思いつくままに、構造化を意識せずに文章を書きなぐる
2. そのメモのコアメッセージをAIBOUが抽出する
3. 文章の構造をAIBOUが作りつつ、あいまいな点やより必要な情報を確認する
4. 私の過去のコラム（全150コラム）をぶち込んだMDファイルをもとにAIBOUが私の文体をまねて記事の日本語ドラフトを作る
5. そのドラフトを私が修正する
6. 修正済みの記事をAIBOUが英訳する
7. 英語・日本語の記事を本番反映する

この一連の作業をskillsとしてプロジェクトディレクトリにもたせ、Antigravityで操作を行っています。

記事の着手からアップロードまでおよそ20分ぐらいで1本ができます（通常の私の記事は1本あたり、2時間～3時間かかっています）。

私の誠意として、何をどのくらいAIと協業したかを文末にクレジット表記するようにしています。