要件定義がすべて。要件定義には問いがすべて。

先日の記事で書いたように、最近はAIを使った業務フローが最適化されている。
一方で、新しいサービス、機能がどんどん発表され、自分が苦労して実装したことがあっという間に世間では当たり前のことになる、ということや、そもそもその機能は世の中に存在しているけれども、自分が認識していなかっただけ、ということもよくあります。

それはそれで悲しいことなのだけど、それでも前に進み続けること。たとえそれが世の中ALLでは非効率な歩みだとしても、そこにこだわり続けることが楽しいし自分をアップデートすることだと僕は考えています。

そうやって新しいものをつくるうえで、バイブコーディングで一番大切なのは要件定義。自分が何を実現したいと願っているかを正確に把握すること。その実現のための肯定を可視化すること。そしてそれは自分がいま、扱えるレベルの難度なのかどうかを認識すること。このあたりを要件の整理を通して、形作っていくことが大事だと考えています。

その要件定義のポイントは「問い」。

生成AIに答えを教えてもらうのではなく、問いを投げ返してもらうこと。その問いに答えることで要件が絞られていく。そんなやりとりを繰り返すことが大事で、ある程度絞られたタイミングで要件定義書として作成してもらうこと。これがポイントです。

私の場合には要件定義書はソースコード形式、コードブロックで囲まれたmarkdownファイルで出力してもらうようにしています。それはそのままコピペし、コーディングエージェントにファイルとして渡すことで作業が進められるから。

コーディングエージェントと要件定義エージェントはサービスを分けるようにしています。その観点は2つ。
①コーディングエージェントのトークンをセーブするため
②異なるエージェントの観点をいれることができるから（セカンドオピニオン）


