AIBOU LAB をはじめるにあたって。

私は日本の小さな会社の経営者です。
いわゆる事務スキルが極めて低い。
定型化されたタスクをきちんと遂行することが極めて苦手。自分の不出来さにいつもイライラさせられてきていた。

新しいことは好き。ワクワクすることは好き。初めてのことを試行錯誤することは好き。

生成AIが世に出たとき、もしかしてこれは、私の苦手な領域をAIに任せることができるかもしれない。
そんな希望を胸に抱いた。

AIエージェント。それは私の理想をかなえてくれる存在。そんな風に胸を躍らせて2025年、徹底してAIを触った。バイブコーディングに興じた。

昨年の前半は私がかけた時間（日本語では時間が溶けると表現する）にふさわしい成果は得られなかった。

ただ昨年の後半、Antigravityとgemini3の登場が私の世界を変えた。私の思い、イメージを形にしてくれるツールが世の中に出そろったように感じた。

もちろん、この感覚はそれまでのバイブコーディングがあったからだと思う。
溶けた時間の積み重ねがあったから、進化にキャッチアップできた。

そして、私はAntigravityを中心としたLLMツールを使い、自分の会社の業務フローアップデートに乗り出した。

もちろん、そのアップデートの成果は巨大企業からしたら大した進化ではないのかもしれない。でも、私にとっては大きな大きな進化でした。

大げさに言えば、一人でよかった、という言葉が内側から浮かんできた。

大きな組織で働く知人たちに、私の成果を伝えると多くは、無関心（へーすごいね）もしくは諦め（いいね、でも‥)でした。自分たちの組織ではそれはできない。それは難しい。遠い、関係ない世界の話。

そう、大組織でAIを活かした業務改善を行うのは至難の業。内部の調整だけで果てしない工数がかかるし、代替された人の仕事はどうするのかという話になる。

だから、このAI革命は私たち小規模事業者たちこそ、率先して導入し、試行錯誤するべきだと思うのであります。

それが、AIBOU LAB（AI Business Orchestration Unit Laboratory)設立の意図です。極東の島国での些細な事例をAIとともにつづっていくこと、その文章を英語化することで、同じような、AIを相棒（パートナー）とした小規模事業者たちとつながり、情報を交換していくことを目的にこの些細な記録を始めていこうと思います。

なお、このサイトの文章はAIとの共同作業で作成しています。その作業分担を明確に開示するため各テキストの文末に担当領域を明示します。

